---
title: 专辑《庆祝》
weight: 120
date: 2025-04-03
categories:
  - 专辑

---


## 基本信息

　　在20世纪70年代的少儿歌坛上，蔡国庆独领风骚，出尽了风头。北京市的少儿歌曲比赛，他经常得第一名。参加各种各样的文艺演出，成为他儿时生活的重要部分。在中央电视台少儿节目中，几乎所有独唱、领唱全让他包了。北京所有的重要演出，他是惟一的童声独唱。

　　从1977年的首张唱片《周总理来到少年宫》到2008年的《庆祝》，30多年的音乐历程，成就了蔡国庆的自信优雅、从容淡定。

　　虽然10年没有发布新专辑了，但是蔡国庆并没有退出公众的视线，除了在一些大型晚会上能够经常看到他帅气的身影之外，在一些影视作品中，我们也欣喜地看到了他的演出。虽然演戏很过瘾，但是音乐永远是他的最爱，这张新专辑《庆祝》是蔡国庆回报歌迷的一份厚礼。

　　以典型“晚会歌手”形象深入人心的蔡国庆，在三十余年的音乐历程中更多的被人记住是在一台台晚会表演上。像《北京的桥》、《三百六十五个祝福》这样传唱度极高的歌曲不少，但都以单曲为主，蔡国庆似乎缺少一张具代表性的专辑。于是在时隔十余年后，蔡国庆请来金牌制作人三宝、捞仔、李杰为自己全力打造新专辑《庆祝》，力图打造一个有别于“晚会歌手”的全新形象的蔡国庆。

　　整张专辑走时尚流行歌曲路线，这对于以晚会歌手、军旅歌手著称的蔡国庆来说有很大变化。面对变化，蔡国庆称《庆祝》这张专辑是自己新的开始，整张专辑的造型、服装、形象等全部是新的，造型也与时俱进。虽然歌曲名为庆祝，实则是以“庆祝”之名怀念曾经的浪漫相伴和甜蜜依偎，即使最终美好成为回忆，但仍要微笑“庆祝”。

## 专辑前言

　　从我步入歌坛第一次接受传媒的访问，我最爱讲的话就是“顺其自然”和“来日方长”。这八个字成为我的一个人生态度。在我所有艺术作品档案中都会说到。我认为最好的人生状态就是能最顺其自然地做自己想做的事；说自己想说的话。

　　步入流行歌坛转眼已经二十二年了，时间越久我越信奉一句话：虽说各领风骚数三、五年，但姜还是老的辣！我不愿与人争一时之长短，我更坚信来日方长。在歌坛，像我这样的歌手很少——虽然唱歌这么久，但是却隔了如此之长的时间没有出新唱片。当然不出唱片我也能找到一堆的原因，大家都知道，歌坛竞争一直都很激烈，不出唱片实际上就是加大了退步风险，可又加大了我的勇气，而我的这种勇气就是来自我对我歌迷最坚定的信念，正是因为他们十几年如一日不间断、毫无怨言、不离不弃的追随着我的歌声，这让我想起了四个字：心声引路。同时也让我有了这样一个决心——一定要出新的唱片。

　　我想这张唱片就算是我对歌迷们和果汁们充满情感的一份礼物吧！

　　二十多年艺术生涯，我听到过无数鼓励的话语，让我记忆最深刻就是谷建芬老师对我讲的一句话：“蔡国庆是一个有人缘儿、有台缘儿的人。”这句话听起来虽然简单，但人真要拥有这份缘的确不易，当然我个人很努力，可我也知道天赋和运气也是不可缺的。我很幸运，我拥有这份运气。这一直感激上苍感恩父母让我成为一位会唱歌的人。在我的艺术旅程中，还有很多很多像谷建芬老师一样对我帮助和肯定的前辈及朋友，每每想到他们的鼓励和真情拥抱，我都倍感温暖。　我不是不想开个人演唱会，只是可惜自己经典作品还不够多。虽然唱了这么多歌，我更希望多几首经典之作，而岁月又不饶人，时间转眼即逝，当我开演唱会的那天，一定是我积攒作品最多的那天。而那些作品印证了我自己最信服的一句话：无论事隔多久，那样的作品都会在某个时代，某个时刻给人们留下永久的感动，永远的回忆——我要做这样的歌手，唱更多这样的歌。

　　蔡国庆 2008.1.1 于北京


## 曲目表

|序号|曲名|作词|作曲|
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
|1|幸福的灯火|詹航、蔡国庆|詹航|
|2|六神无主|詹航|詹航|
|3|小猫|杨立德|潘协庆|
|4|天知地知|詹航|詹航|
|5|眼泪不乖|杨立德|三宝|
|6|庆祝|杨立德|潘协庆|
|7|爱情城堡|恬乐、李杰|李杰|
|8|叶子|甲丁|詹航|
|9|思念树|文龙|龙飞、龙则|
|10|给予|李梅|夜千|




## 专辑图片

{{< cards >}}
  {{< card link="" title="专辑封面" image="http://p1.music.126.net/Xaq7hxsIzKXZewdQYTtVLQ==/109951168602510273.jpg" subtitle="" method="Resize" >}}
{{< /cards >}}


## 在线试听

<meting-js
    server="tencent"
    type="album"
    id="0006Wx292cx0AC">
</meting-js>

