---
title: 专辑《歌样年华三十年》
weight: 130
date: 2025-04-03
categories:
  - 专辑

---


## 基本信息

　　祖国六十华诞，盛世详和。军旅歌唱家蔡国庆用最美好的歌声为国庆献礼。专辑包含蔡国庆歌唱生涯三十年中众多经典曲目与个人珍贵照片，制作大气、华丽、精美，具有极高的欣赏与收藏意义。专辑显现出很多蔡国庆与祖国母亲共同成长的印记，让我们共同见证蔡国庆歌唱生涯三十年带给我们的经典与难忘、执著与不懈的追求、美好与感动，还有那岁月如歌般的年华映射的璀璨光芒，这光芒将带给祖国更多的温暖、更久的辉煌！

　　“国庆”之歌唱响祖国最华美的乐章！三十年歌样年华唱出心中最耀眼的荣光！ “文坛泰斗”范曾先生亲笔题字，众多艺术大家题序赠言。时代金曲，原音再现。

　　盛世详和，喜迎祖国六十华诞。为庆祝建国六十周年，京文唱片将全国独家发行《蔡国庆国庆——歌样年华三十年》经典艺术专辑，此专辑将包含蔡国庆歌唱生涯三十年中众多经典曲目与个人珍贵照片，制作大气、华丽、精美，将作为重要礼物献给伟大的祖国母亲，专辑名称文字特别邀请文坛泰斗范曾老先生亲笔题字，同时也具有极高的欣赏与收藏意义。

　　专辑将不同时期的蔡国庆经典瞬间重新编排，将带给您梳理人生的感悟，仿佛置身其中，从歌声中共同回味改革开放三十年的沧桑巨变和我们留下的美好人生记忆。在整张专辑的筹备过程中，蔡国庆与京文唱片工作人员注重每一个细节，力求完美，专辑还得到了众多文艺大家的鼎力支持与参与，无愧为经典中的经典。

　　专辑里的N多个第一次：

　　** 第一次以唱片的形式对自己歌唱生涯三十年做一次阶段性的总结。整张专辑以年代为线索，分为三个阶段，每个阶段都包含了那个时期的经典曲目。

　　** 第一次以军装照的形象作为唱片专辑封面。意在让大家透过专辑看到最新的军装样式，看到中国军人的崭新形象面貌，尤其是现为军人的蔡国庆，更加多了一分责任，要让世界看到中国军人的新形象、新气息，以清新的军容军貌向祖国献礼，向人民致敬。

　　** 第一次在专辑中附赠加入自己精心为歌迷朋友设计的立体画卡片。这是蔡国庆大哥献给所有歌迷朋友的礼物，十分精美。限量发行，格外珍贵。

　　** 在歌曲收集方面特别收录从未出版过的九十年代流行的男女声对唱歌曲，而且歌曲都是当年的原音再现，没有经过任何音效处理，保留着极强的年代感。

　　** 第一次公布的个人私房照。专辑中所用照片都是当年原版再现，年代感极强，包括十岁时出版人生第一张个人唱片时的写真，参加五一游园会为国家领导人演出的剧照等，十分珍贵。

　　** 第一次邀请众多文艺大家题序、赠言。（张继钢、徐沛东、印青、李谷一、李双江、宋祖英、阎维文、倪萍、姜昆）

## 曲目表


{{% details title="CD 1 童声记忆·同一首歌" closed="true" %}}

01 周总理来到少年宫（一九七七年录音原版）<br>
02 让我们荡起双桨<br>
03 听妈妈讲那过去的事情<br>
04 北京的桥（一九八九年录音原版）<br>
05 三百六十五个祝福（一九九〇年录音原版）<br>
06 望春（一九八八年录音原版，女声对唱那英）<br>
07 迟到的男孩（一九八八年录音原版，女声对唱那英）<br>
08 不能没有你<br>
09 遥远的思念<br>
10 总有<br>
11 我心中的故事（一九九〇年录音原版）<br>
12 回家<br>
13 记住<br>
14 感谢<br>
15 同一首歌（二〇〇〇年录音原版）

{{% /details %}}

{{% details title="CD 2 心声引路·美好如梦" closed="true" %}}

01 美好如梦<br>
02 木兰山的姑娘<br>
03 幸福的灯火<br>
04 小猫<br>
05 庆祝<br>
06 眼泪不乖<br>
07 六神无主<br>
08 叶子<br>
09 给予<br>
10 常来常往<br>
11 让我听懂你的语言<br>
12 新年总是美好的<br>
13 微笑中国

{{% /details %}}

{{% details title="CD 3 军营四季·士兵的桂冠" closed="true" %}}

01 士兵的桂冠（一九九六年录音原版）<br>
02 军营四季<br>
03 今夜北方飘着雪花<br>
04 当兵的历史（一九九三年录音原版）<br>
05 新兵同志<br>
06 行一个军礼（一九九四年录音原版）<br>
07 军营三〇七<br>
08 老谢<br>
09 石头上的芳名<br>
10 大雪无情人有情（女声对唱白雪）<br>
11 你是我的父母，我是你的兵<br>
12 我在电视上看见了你（女声对唱白雪）<br>
13 中国蓝盔——中国维和部队主题歌（女声对唱谭晶）

{{% /details %}}

{{% details title="DVD 非常说名·五星视线（赠送版）" closed="true" %}}

01 “靓声俊影”三十年音乐历程<br>
02 “乐坛常青”十二届央视春晚精选<br>
03 “岁月留声”八首经典MV<br>
04 “多彩舞台”青春中国：三百六十五里路　木兰山组歌：木兰山的姑娘　综艺盛典：超生游击队新传（与董卿合演小品）

{{% /details %}}


## 专辑图片

{{< cards >}}
  {{< card link="" title="专辑封面" image="http:////y.qq.com/music/photo_new/T002R300x300M000000sk22v0QgKfD_2.jpg" subtitle="" method="Resize" >}}
{{< /cards >}}


## 在线试听

<meting-js
    server="tencent"
    type="album"
    id="000sk22v0QgKfD">
</meting-js>